♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ใต้เท้าเกิ่ง
เจ้าโจรไหลนั่นนับวันยิ่งกำเริบเสิบสาน
พวกเราต้องคิดแผนรับมือนะขอรับ
ใต้เท้าเกิ่ง
ผู้ลักตะขอถูกประหาร
ผู้ชิงแคว้นได้เป็นเจ้า
พี่หวน
ท่านโกรธแค้นข้าใช่หรือไม่
ถึงได้ทรมานข้าด้วยฝันร้ายทุกค่ำคืน
หรือว่าท่าน
ก็เป็นอย่างขุนนางเฒ่าเหล่านั้น
คิดว่าข้า
เป็นไก่ตัวเมียออกขัน
พี่หวน
ฉีเอ๋อร์
ยังไม่ยอมเอ่ยปากพูดเสียที
ซีเฉิน หนานหลางก็จ้องเล่นงาน
ข้าตัวคนเดียว
ประคับประคองราชวงศ์ต้าชางอย่างลำบาก
ข้าทำผิดต่อท่านตรงไหนกัน
ไทฮองไทเฮา
บัดนี้ราชสำนักไม่มั่นคง
ควรถนอมพระวรกายให้มากสิเพคะ
ไม่เป็นไร
หลายสาเหตุ
ราชครูล่วงลับ
มีศึกนอกใน
ข้ายากจะไม่กลัดกลุ้ม
เรื่องของราชสำนัก
จัดการเรียบร้อยแล้วหรือยัง
ทำตามพระเสาวนีย์
ให้เสนาบดีไหล
ช่วยเหลืองานในราชสำนัก
เสนาบดีไหลถวายฎีกา
หวังว่าอย่าทรงห่วงเรื่องบ้านเมือง
พักฟื้นให้สบายพระทัย
ได้
ข้ายังจำได้
ราชครูทำงานจนชีพวาย
ชั่วอึดใจก่อนล่วงลับ
ยังพยายามทำนายให้ต้าชางของเรา
ขอให้
ขอให้ดวงเมืองต้าชางของเรา
จะเป็นอย่างที่ราชครูได้ทำนายไว้
แผ่นดินสงบสุข
(โรงรับจำนำสกุลลู่)
รีบไปๆ
ฉีเหย่อวิ๋น ฉีเหย่อวิ๋น
- รีบออกมาๆ
- มาแล้วๆ
- มีอะไรหรือเถ้าแก่
- รีบปิดร้านเลย
กลางวันแสกๆ ไยต้องปิดร้านด้วย
วันๆ เจ้าเก็บตัวอยู่ในบ้าน
ไม่รับรู้อะไรบ้างเลยหรือ
เกิดหายนะใหญ่แล้ว
ไทฮองไทเฮาประชวรหนัก
อสูรดำกุมอำนาจ
บ้านเมืองจะเปลี่ยนแปลงแล้ว
ได้ยินมาว่า
มีขุนนางตงฉินหลายคน
ที่ต่อต้านไหลหลัวจือ
ถูกลอบสังหารหมดแล้ว
เหตุการณ์บ้านเมืองเช่นนี้
เรายังจะเปิดร้าน
หาพระแสงอะไรกันอีก
หลวงราษฎร์วุ่นวาย
งั้นก็เป็นโอกาสทำโรงรับจำนำน่ะสิ
เจ้าสมองทึบหรือไร
ข้าถามหน่อย
หาเงินสำคัญหรือชีวิตสำคัญ
เร็ว
ปิดร้านๆ
(โรงรับจำนำสกุลลู่)
เสนาบดีไหลมาหน่วยองครักษ์ชั้นใน
เอิกเกริกเช่นนี้
ด้วยเรื่องใดหรือ
บัดนี้ครอบครัวสกุลจิน
ถูกคุมขังที่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
กลับยังยึกยักไม่ไต่สวนเสียที
หรือผู้บัญชาการเสิ่นคิดว่า
ไทฮองไทเฮาประชวรหนัก
จึงเป็นเหตุผลที่ท่าน
จะละเลยหน้าที่อย่างนั้นหรือ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ยังต้องการหลักฐานเพิ่มเติม
หลักฐาน
วันนี้ที่ข้านำมาก็คือหลักฐาน
วอนขอผู้บัญชาการเสิ่น
สอบสวนประกาศคำตัดสินเดี๋ยวนี้
ผู้แซ่เสิ่นจะอาศัยความเห็นส่วนตัว
ประกาศคำตัดสินเช่นนี้ได้อย่างไร
ท่านไม่ตัดสิน
ก็ได้
ข้าตัดสินเอง
ไหลหลัวจือ
ท่านจะดูหมิ่นอำนาจราชสำนัก
อย่างเป็นทางการหรือ
เรื่องของหน่วยชั้นใน
ยังไม่ถึงตาเสนาบดีสำนักตรวจการ
ที่มีระดับเดียวกันมาก้าวก่าย
เสนาบดีสำนักตรวจการทำไม่ได้
ข้าไหลหลัวจือทำได้
อย่าลืมล่ะ
ว่าไทฮองไทเฮามอบอำนาจปูนบำเหน็จ
หรือลงโทษเหล่าขุนนางให้ข้าตามดุลยพินิจ
องครักษ์หลวงฟังคำสั่ง
หน่วยองครักษ์ชั้นในเสิ่นตู้
อาศัยยามไทฮองไทเฮา
พระวรกายอ่อนแอ
ละเลยคร้านงาน
จึงจับกุมรอไต่สวน
ทำไม
กล้าเป็นปรปกษ์กับองครักษ์ราชวัง
ผู้บัญชาการเสิ่นจะก่อกบฏหรือ
หากเจ้าฆ่าหัวหน้าองครักษ์หลวง
วันนี้ก็จะโยนโทษกบฏ
ให้คนทั้งหน่วยองครักษ์ชั้นในฝังร่วมกัน
ข้าจะดูว่าใครมันกล้า
ไหลหลัวจือ
เจ้ากล้าโยกย้ายกองพันหน้าไม้เหล็ก
องครักษ์หลวงมางั้นหรือ
ใครใช้ให้องครักษ์หลวง
อยู่เป็นกว่าหน่วยองครักษ์ชั้นในเล่า
ผู้ไม่ยอมศิโรราบ
ของหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ลงโทษรัดคอ
วางกระบี่ลงเดี๋ยวนี้
เชิญเถิด
ผู้บัญชาการเสิ่น
ใต้เท้า
ใต้เท้าๆ
แย่แล้ว เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เสนาบดีไหลพาองครักษ์หลวง
มาล้อมหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ผู้บัญชาการเสิ่น
กับทุกคนในหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ถูกคุมตัวเข้าคุก
ของเสนาบดีสำนักตรวจการแล้ว
ไหลหลัวจือลงมือกับ
ผู้บัญชาการเสิ่นแล้วจริงหรือ
จริงขอรับ
หน่วยชั้นในกับสำนักตรวจการ
เป็นศัตรูกันมาตลอด
จากแนวทางที่ผ่านมาของเสนาบดีไหล
บัดนี้แทบจะจับทุกคนในหน่วย
องครักษ์ชั้นในประหารเก้าชั่วโคตร
เขาถึงจะดับโทสะได้
เด็กๆ
อู๋ไท่หมิง ท่านคิดจะทำอะไร
ท่านจะส่งตัวคุณหนูหกออกไปหรือ
รีบเตรียมอาวุธ
- ขอรับ
เฝิงกุ้ย
นำหนังสือแต่งตั้งที่ไทฮองไทเฮา
ประทานให้ข้ากับหัวหน้าเหยียนออกมา
หากเจ้าคนแซ่ไหลกล้ามาเอาตัวคน
ข้าจะบอกมันไป
ว่าเหยียนซิ่ง
ไม่เพียงเป็นฮูหยินผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
แต่เป็นขุนนางหญิงหัวหน้ากองคดี
ระดับหกของกรมอาญาข้า
ที่ไทฮองไทเฮาทรงแต่งตั้ง
ไปกับข้า
ขวางประตูกรมอาญาเดี๋ยวนี้
ใต้เท้าๆ
นี่มันนานแค่ไหนแล้ว
คนเสนาบดีสำนักตรวจการ
ก็ไม่มานะขอรับ
บอกเจ้ากี่รอบแล้ว
อย่าชะล่าใจ
ไปเฝ้าเลย
เขาไม่ได้มาเสียหน่อย
เฝ้าๆๆ
ใคร
ฮูหยิน
น้องหญิงหก
นี่พี่เจ้าเอง
- น้องหญิงหก
- พี่ห้า
ฮูหยิน
- น้องหญิงหก
- ลุงจง
เปิดประตู
- พี่ห้า
- ฮูหยิน
ลุงจง
ท่านพ่อให้ข้ามารับเจ้ากลับจวน
เราทั้งครอบครัวจะปกป้องเจ้า
พี่ห้า
ขอบคุณความหวังดีของท่าน
ลุงจง
วันนี้
ข้าจะกลับจวนเสิ่น
ฮูหยิน
เชิญ
ข้าเหยียนซิ่ง
ขอบคุณเพื่อนร่วมงานทุกท่าน
ฮูหยินเชิญ
นี่ยังเป็นผู้บัญชาการเสิ่น
ผู้น่าเกรงขามของเราอยู่หรือไม่
ข้าไม่กล้ายอมรับเลย
เสิ่นตู้
เจ้าไม่ฉลาดเอาเสียเลย
ปากของเจ้า
แข็งเสียจริงๆ
ชายชาตรีแข็งดุจเหล็กกล้า
สำนักตรวจการข้าเห็นมาทุกรูปแบบ
พอใช้เครื่องทรมานไม่กี่ที
หากไม่อยากเอ่ยปากพูด
ก็ได้แต่ร้องขอความตาย
แต่เจ้ากลับยังใช้สายตาเช่นนี้
จ้องมองข้าได้อยู่อีก
หากไม่ใช่ว่าหลายปีมานี้
ข้าเห็นเจ้าเป็นศัตรูตลอดมา
เครื่องทรมานของสำนักตรวจการ
ช่างสมคำร่ำลือจริงๆ
ชีวิตนี้ข้าเสิ่นตู้
ก็ถือว่าเคยได้ลิ้มลองแล้ว
เจ้ามีความสามารถขนาดนี้
หากปล่อยให้เจ้าตายไปจริงๆ
ก็น่าเสียดายแย่
คนทั่วไปเรียกเจ้าว่ายมทูตขาว
เรียกข้าว่าอสูรดำ
หากเราสองคน
เป็นดั่งมุกร้อยหยกประสาน
ยมทูตดำขาวร่วมมือกัน
ใต้หล้านี้
จะมีใครทำอะไรพวกเราได้อีก
ข้าเสิ่นตู้เป็นลูกผู้ชายรักดี
ถูกนำมาพูดเปรียบกับคนอย่างเจ้า
ช่างเป็นความอัปยศของข้า
เจ้าไม่ยอม
ผู้คนพูดกันทั่ว
ว่าเราสองคนเป็นแขนซ้ายไหล่ขวา
ของไทฮองไทเฮา
แต่เจ้ารู้หรือไม่
นางก็สงสัยว่าเราสองคน
มีเจตนาร้ายแอบแฝงนานแล้ว
ให้เราสองคนสอดส่องกัน
เข่นฆ่ากันเอง
ส่วนนาง
ก็นั่งเสพตักตวงผลประโยชน์
ถึงอย่างไรนางก็เป็น
สตรีที่น่ากลัวที่สุดในโลก
ผู้คนล้วนอยู่ในกำมือของนาง
เจ้าใช่
ข้าใช่
สกุลเสิ่นในปีนั้น
ก็ใช่
หรือว่าไม่มีใครเคยบอกเจ้า
ว่าที่สกุลเสิ่นถูกทำร้ายตอนนั้น
เป็นไทฮองไทเฮาที่วางแผนกับมือ
ส่วนเจ้า
เจ้ามันโง่เง่า
กลับคุกเข่าบนกองเลือด
คนสกุลเสิ่นนับสิบ
เป็นสุนัขรับใช้ให้ศัตรูตัวจริงมาหลายปี
หลักฐานล่ะ
หลักฐาน
เจ้าอย่าหลอกตัวเองเลย
ข้าเดาว่าหลายปีมานี้เจ้า
ไม่ว่าอย่างไรก็ควรรู้ตัวว่า
คดีสมคบศัตรูขายชาติของเสิ่นปิ่งจู๋ปีนั้น
ต่อมาผู้ที่ซ้ำเติมไม่ใช่เพียงคนเดียว
เพราะอะไร
เพราะทุกคนต่างรู้ว่า
ไทฮองไทเฮาต้องการให้เขาตาย
คนหลายสิบคน
ไม่เหลือสักคน
เหลือก็แต่สุนัขรับใช้
เจ้าเหลวไหล
ใช่แล้ว
เจ้าเห็นแล้ว
ผีเสื้อเตโชก็คือข้า
ข้าต่างหากคือเจ้าของ
สำนักผีเสื้อเตโชที่แท้จริง
เสิ่นตู้
เจ้าเคยพบเห็นพลังสำนักผีเสื้อเตโช
ไยจึงไม่ร่วม
วางแผนการใหญ่กับข้า
(หม่อมฉันหัวหน้ากองคดีระดับหก
แห่งกรมอาญา เหยียนซิ่ง)
(ฟ้องร้องขุนนางสอพลอแซ่ไหล...)
(ขอทรงคืนความบริสุทธิ์ให้เสิ่นตู้)
- ฮูหยิน
ฮูหยิน
ตอนนี้เมืองเซียงอัน
กลายเป็นแผ่นดินของไหลหลัวจือแล้ว
เจ้าหน้าที่ที่คัดค้านเขามากมายถูกลอบฆ่า
ตลอดทางที่ท่านเดินทางไป
จะต้องระวังให้มากนะขอรับ
พ่อบ้านเสิ่น
ไม่ว่าวันนี้หนทางที่ไป
จะลำบากแค่ไหน
ข้าก็จะไม่ล่าถอย
ฉากสกุลเสิ่นปีนั้น
จะไม่ซ้ำรอยอีก
ข้าเหยียนซิ่ง
จะต้องเข้าวัง
ร้องทุกข์ต่อไทฮองไทเฮา
อย่าลืมเปิดประตูทิ้งไว้ให้ข้า
ขอรับ
- คำนับส่งฮูหยิน
เหยียนซิ่ง ให้มันรู้อยู่หน่อย
อย่าคิดเดินต่อ
หากข้าไม่ทำตามล่ะ
พวกเจ้าก็คิดจะ
ลอบฆ่าขุนนางแต่งตั้งของราชสำนัก
กลางถนนต่อไปหรือ
ยังมีขื่อมีแปหรือไม่
เจ้าไม่เป็นไรนะ
คุณหนูหก
ไปทำสิ่งที่เจ้าอยากทำเถอะ
ยายคุณหนูหกซื่อบื้อ
อยากช่วยคนรักเจ้าก็เร็วๆ หน่อย
ขอบใจมาก
ไป
(ตำหนักจื่อเฉิน)
หม่อมฉัน
หัวหน้ากองคดีระดับหก
แห่งกรมอาญา เหยียนซิ่ง
ฟ้องร้องขุนนางสอพลอแซ่ไหล
ใช้อำนาจบาตรใหญ่
พลิกกลับดำขาว
ปรักปรำผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน เสิ่นตู้
ผู้บัญชาการเสิ่นตู้
จงรักภักดี ตะวันจันทราเป็นประจักษ์
ขอไทฮองไทเฮา
ทรงคืนความบริสุทธิ์ให้เสิ่นตู้ด้วย
หม่อมฉัน
หัวหน้ากองคดีระดับหก
แห่งกรมอาญา เหยียนซิ่ง
ฟ้องร้องขุนนางสอพลอแซ่ไหล
ใช้อำนาจบาตรใหญ่
พลิกกลับดำขาว
ผู้บัญชาการเสิ่นตู้
จงรักภักดี ตะวันจันทราเป็นประจักษ์
ขอไทฮองไทเฮา
- ทรงคืนความบริสุทธิ์ให้เสิ่นตู้
- ตอนนี้ไทฮองไทเฮาไม่ทรงพบผู้ใดทั้งนั้น
เจ้ากลับไปเถิด
♪ ยากลืมเลือนว่าครั้งหนึ่งวาสนาตื้นเขิน ♪
ทุกอย่างกำหนดไว้แล้ว
เจ้าทำเช่นนี้เสียแรงเปล่า
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
หม่อมฉัน
หัวหน้ากองคดีระดับหก
แห่งกรมอาญา เหยียนซิ่ง
ฟ้องร้องขุนนางสอพลอแซ่ไหล
ใช้อำนาจบาตรใหญ่
พลิกกลับดำขาว
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
ขอไทฮองไทเฮา
ทรงคืนความบริสุทธิ์ให้เสิ่นตู้
ผู้บัญชาการสวี
ท่านว่าวันนี้ข้านับว่า
เป็นจอมยุทธ์หญิงหรือไม่
นับ
นับแน่นอน
ยิ้มอะไร
ข้ากำลังคิดว่าดรุณีเช่นนี้
เหตุใดจึงอยากเป็นจอมยุทธ์หญิง
เพราะมีเพียงจอมยุทธ์หญิง
ที่คู่ควรกับจอมยุทธ์ใหญ่
จริงสิ
สินสอดท่านรวมรวมได้ถึงไหนแล้ว
ท่านเป็นผู้บัญชาการ
หน่วยอี้เหลียงตั้งหลายปี
ต้องมีทรัพย์สินเก็บออมไว้บ้างสิ
ไว้เรื่องนี้เสร็จสิ้น
ข้าจะจัดงานแต่งงานที่ยิ่งใหญ่
ให้เจ้าแน่นอน
ให้หน่วยอี้เหลียงทั้งแผ่นดินมาร่วมยินดี
ให้เจ้าได้แต่งไปอย่างสมเกียรติ
จริงหรือ
แน่นอนสิ
พลุขอความช่วยเหลือ
ของพี่น้องหน่วยอี้เหลียง
อยู่ที่นอกเมือง
ผู้บัญชาการสวี
ไม่ต้องกลัว
โจรกระจอกอย่างพวกเจ้า
- อย่าหวังจะทำร้ายข้า...
- อวิ๋นเชว่
ฟังคำสั่งข้า
หนี
หนีหรือ
ใช่
กลับเมืองไปหาเจียงหลางสิง
นำหน่วยอี้เหลียงออกมาสนับสนุน
นี่เป็นคำสั่งของผู้บัญชาการ
ห้ามฝ่าฝืน
เจ้าค่ะ
ไม่ถูก
พี่ใหญ่สวีไม่ได้ให้ข้าไปหากำลังเสริม
เขารู้ดีว่าไม่ทันกาล
เขาจะคุ้มกันให้ข้าหนีตายคนเดียว
พี่ใหญ่สวี
อวิ๋นเชว่
งานแต่งงาน...
อันสมเกียรติที่สัญญากับเจ้า
เกรงว่าต้องผิดสัญญาแล้ว
ท่านเรียกข้าว่าอะไรนะ
♪ ปรารถนาให้ท่านแหงนหน้ามอง ♪
ฮู...
♪ ไม่สนแม่น้ำรั่วยาวสามพันลี้ ♪
หยิน
♪ ท่ามกลางกาลเวลาเร่งรีบ
หนึ่งฉากวาสนาตื้นเขิน ♪
♪ เหมันต์ในความทรงจำอันอบอุ่น ♪
♪ อย่าสนชะตาที่ลิขิตให้เดียวดาย ♪
♪ เผาผลาญความรุ่งโรจน์แห่งโลกหล้า ♪
♪ ข้าเฝ้าคอยกระทั่งกาลเวลาผลิดอก ♪
♪ น้ำแข็งหิมะค่อยๆ ละลาย ♪
สามีกับข้า...กลับคืนสู่ดินด้วยกัน
♪ ไฉนต้องหวั่นอนาคตโฉบร่อนทราย ♪
♪ ไล่ตามกาลเวลา ควบอาชาขาว ♪
♪ ไปด้วยกันเถิด ♪
♪ รักแสนพิสุทธิ์ไร้ราคี ♪
♪ ตามแต่ท้องนภาเปลี่ยนแปรผัน ♪
♪ ฟันฝ่าด้วยกันเถิด ♪
ดี
บัดนี้อำนาจใหญ่ในราชสำนัก
ล้วนอยู่ในเงื้อมมือของข้าแล้ว
มีแต่หน่วยอี้เหลียงที่อยู่ไม่เป็นพวกนี้
ที่ชอบทำตัวดื้อด้านอยู่เรื่อย
บัณฑิตคร่ำครึที่เหลือพวกนั้น
ข่มขู่ง่ายกว่า
พวกสวะนี่เยอะเลย
ครานี้หน่วยอี้เหลียง
กลายเป็นฝูงมังกรไร้เศียร
ย่อมใช้การอะไรไม่ได้อีกแล้ว
ผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียงตายแล้ว
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ก็ควรรับรู้ความจริงได้แล้ว
พาข้ามาที่นี่ทำไม
คืนเหมันต์เช่นนี้
พาผู้บัญชาการมาที่นี่
ชื่นชมทิวทัศน์ที่แตกต่าง
หากไม่รู้ว่า
คุณหนูหกเหยียนเป็นสายลับ
ที่มหาเสนาบดีจางส่งมาอยู่ข้างกายเจ้า
ข้าคงร่ำไห้เห็นใจให้กับความรัก
ของพวกเจ้าสามีภรรยาจริงๆ แล้ว
ฮูหยินคนนี้ของเจ้า
วันนี้ทำเพื่อเจ้า
กล้าบุกประตูวัง
คุกเข่าบนพื้นหิมะตลอดทั้งวัน
เสนาบดีไหลพาข้ามาที่นี่กลางดึก
คงไม่ใช่แค่มาดูฮูหยินข้ากับข้ากระมัง
ข้าอิจฉาเจ้า
เหตุใดถึงมักมีคนมากมาย
ยอมเสียสละเพื่อเจ้า
เจ้าอาจยังไม่รู้กระมัง
เพื่อคุ้มครองฮูหยินเจ้าเข้าวัง
ผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
กับคนรักของเขา
ยังสละชีวิตอีกด้วย
ช่างน่าเศร้าสลด...
ใจหายจริงๆ
ผู้บัญชาการเสิ่น
ข้าคิดว่าหลายวันที่ผ่านมานี้
สถานการณ์อนาคต
แผ่นดินจะเป็นอย่างไร
ในใจเจ้า
ก็คงมีคำตอบแล้วกระมัง
ผู้บัญชาการเสิ่นยังจำได้หรือไม่
ตอนนั้นที่ข้ามอบเลือด
จากขั้วหัวใจขวดนั้นให้เจ้า
เจ้าเคยรับปากข้าเงื่อนไขหนึ่ง
ไม่ว่าเจ้าจะจริงใจหรือเสแสร้ง
ข้าก็ต้องการให้เจ้ามาอยู่ข้างข้า
แน่นอน
งั้นก็ดี
ผู้แซ่ไหลเชื่อมาตลอดว่า
เสิ่นตู้
ไม่ใช่คนไม่รักษาวาจาแน่นอน
ฮูหยิน
ก็แค่หิมะตกเท่านั้น
เสียดายก็แต่
วันนี้ไม่ได้พบไทฮองไทเฮา
พรุ่งนี้ข้า
จะไปขอเข้าเฝ้าใหม่
เสิ่นตู้
ท่านกลับมาแล้วหรือ
ไทฮองไทเฮาทรงปล่อยท่าน
กลับมาใช่หรือไม่
เป็นเสนาบดีไหล
เสนาบดีไหล
ไหลหลัวจือยอมปล่อยท่าน
กลับมาแล้วหรือ
คิดไม่ถึงว่าเขาจะเมตตา
หน้าท่านเป็นอะไร ให้ข้าดูหน่อย
ท่านพี่
ท่านเป็นอะไรไป
เหยียนซิ่ง
พวกเราหย่ากันเถอะ
ท่านพูดอะไร
พวกเรา
หย่ากัน
หย่า
เพราะเหตุใด
ท่านเจออันตรายมาใช่หรือไม่
ไหลหลัวจือเอาอะไร
มาบีบคั้นท่านใช่หรือไม่
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เสิ่นตู้ท่านลืมแล้วหรือ
ข้าคือคุณหนูหกเหยียนนะ
ข้าคือหัวหน้ากองคดีกรมอาญา
แม้ลำดับขั้นจะไม่สูง
แต่ก็เป็นขุนนางหญิงของราชสำนัก
ที่เคยผ่านคดีสำคัญมากมาย
แต่ไรมาข้าไม่ใช่ต้นหญ้ากกแฝก
ที่ต้องพึ่งพาสามีมาปกป้องคุ้มครอง
ข้าคือภูผาพงไพรเคียงข้างท่าน
ร่วมกันลมบังฝนไปกับท่านได้
ข้าคุณหนูหกเหยียนไม่กลัวปัญหา
ไม่กลัวความลำบาก
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าก็ร่วมเผชิญไปกับท่านได้
ท่านกลัวจะทำสกุลเหยียน
เดือดร้อนใช่หรือไม่
เสิ่นตู้
หากไหลหลัวจือคิดจะจัดการพวกเรา
ต่อให้พวกเราหย่ากัน
เขาก็ไม่มีทาง
ปล่อยสกุลเหยียนไปหรอก
หากเราอยากปกป้องพวกเขา
ไม่สู้เรามาคิดหาวิธีด้วยกัน
อย่างเช่น
ส่งสกุลเหยียนทุกคน
ลี้ภัยไปจากเซียงอัน
แล้วก็...
คุณหนูหกเหยียน
ไม่ใช่เพราะสกุลเหยียน
และไม่มีใครมาข่มขู่ข้า
ที่จริงเหตุผลมันง่ายมาก
ช่วงเวลานี้ที่เผชิญมา
ข้าคิดได้แล้ว
จวนเสิ่นผจญอุปสรรค
ที่ต้องการคือนายหญิงที่มีวิชาจรรยา
ส่งเสริมสามีสั่งสอนบุตรได้
เจ้าทั้งไม่สามารถจัดการหลังบ้าน
หรือโอนอ่อนคำหวานให้ข้า
ทั้งยังไม่รู้จักเคารพสามี
ทุกเรื่องชอบเอาชนะ
ชอบออกหน้า
ไม่ใช่คนรักที่ร่วมใช้บั้นปลาย
กับข้าได้จริงๆ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪